[The child actors were filmed safely.]
[Para aktor anak-anak difilmkan dengan aman.]
[The animal scenes were staged, in compliance with animal welfare guidelines.]
[Adegan-adegan binatang dipentaskan sesuai dengan pedoman kesejahteraan hewan.]
I like you.
Aku menyukaimu.
I said I like you.
Aku bilang aku menyukaimu.
What are you talking about?
Apa yang sedang Anda bicarakan?
I'll get you a new one.
Aku akan belikan yang baru.
And I'll need a new dating record, too.
Dan saya juga butuh catatan kencan yang baru.
I should've known when you wanted to eat without Ah Yeong.
Seharusnya aku tahu saat kamu ingin makan tanpa Ah Yeong.
I'll pretend I didn't hear anything.
Saya akan berpura-pura tidak mendengar apa pun.
I like you!
Aku menyukaimu!
I've liked you since the moment I saw you.
Aku menyukaimu sejak pertama kali melihatmu.
You're Ah Yeong's boyfriend!
Kamu pacar Ah Yeong!
No, I no longer want to be.
Tidak, aku tidak ingin lagi.
I'll no longer be Ah Yeong's boyfriend!
Aku bukan pacar Ah Yeong lagi!
I like you, I said!
Aku menyukaimu, kataku!
I really like you!
Aku sangat menyukaimu!
Consider me just once!
Pertimbangkan aku sekali saja!
Ah Yeong, over here.
Ah Yeong, ke sini.
Have a seat.
Silakan duduk.
Ah Yeong,
Ah Yeong,
I need to tell you something.
Aku perlu memberitahumu sesuatu.
Hear me out without getting offended.
Dengarkan aku tanpa merasa tersinggung.
I heard you shot a movie at the library with my boyfriend.
Kudengar kamu syuting film di perpustakaan bersama pacarku.
You're totally mistaken.
Anda sepenuhnya keliru.
It was more of a horror flick, but.
Ini lebih merupakan film horor, tapi.
Horror?
Kengerian?
Do you find my boyfriend horrific?
Apakah kamu menganggap pacarku mengerikan?
Am I horrific for dating him, too?
Apakah aku juga mengerikan karena berkencan dengannya?
No, it's not that.
Tidak, bukan itu.
You've been seeing Joon Soo behind my back, right?
Kau terus berkencan dengan Joon Soo di belakangku, kan?
No, Ah Yeong. I swear.
Tidak, Ah Yeong. Aku bersumpah.
Hey, Lee Ah Yeong!
Hai, Lee Ah Yeong!
Hey, what's going on?
Hai, apa kabar?
Ah Yeong, let's step out for a second.
Ah Yeong, mari kita keluar sebentar.
It's crowded in here. I'll explain everything.
Di sini penuh sesak. Aku akan menjelaskan semuanya.
What is there to explain?
Apa yang perlu dijelaskan?
- You're mistaken. Let's go out- - How am I mistaken?
- Kamu salah. Ayo kita keluar. - Bagaimana mungkin aku salah?
Let's go out first.
Ayo, kita keluar dulu.
Stop filming. Stop filming.
Berhenti merekam. Berhenti merekam.
She goes around flirting, so I was drawn to her out of pity.
Dia suka menggoda orang, jadi aku tertarik padanya karena kasihan.
- Let go! - Ah Yeong...
- Lepaskan! - Ah Yeong...
She's the one who seduced Ah Yeong's boyfriend.
Dialah yang merayu pacar Ah Yeong.
Geez. I thought they were best friends.
Ya ampun. Kukira mereka sahabat.
Even if she likes men, but still.
Sekalipun dia menyukai laki-laki, tapi tetap saja.
[Taking a leave after going for someone else's man]
[Mengambil cuti setelah mendekati pria orang lain]
[You're a disgrace]
[Kamu memalukan]
[Go away]
[Pergilah]
Hey, celebrity.
Hai, selebriti.
I guess I don't have to see your shameless face anymore.
Kurasa aku tidak perlu melihat wajah tak tahu malumu lagi.
You can't go after someone else's man.
Kamu tidak bisa mengejar pria orang lain.
No matter how much you want him,
Tidak peduli seberapa besar kamu menginginkannya,
you can't go after someone else's man.
kamu tidak bisa mengejar pria orang lain.
I've never wanted someone else's once.
Aku tidak pernah menginginkan milik orang lain sekali pun.
[You're a disgrace / Go away...]
[Kamu memalukan / Pergi saja...]
[The Obsessive Tyrant]
[Tiran yang Obsesif]
Rather than being misunderstood and become less than strangers,
Daripada disalahpahami dan menjadi kurang dari orang asing,
I'd rather be left alone.
Lebih baik aku dibiarkan sendiri.
I won't get close to anyone anymore.
Aku tidak akan dekat dengan siapa pun lagi.
[Episode 1 - Love of his life has arrived]
[Episode 1 - Cinta dalam hidupnya telah tiba]
[There is no end to rooting out trouble]
[Tidak ada habisnya untuk membasmi masalah]
[I am here to save you...]
[Aku di sini untuk menyelamatkanmu...]
[Episode 3: Something always happens under the moonlight]
[Episode 3: Sesuatu selalu terjadi di bawah sinar bulan]
My Lady.
Nyonya.
My Lady is awake!
Nyonya sudah bangun!
Sun Chaek.
Sun Chaek.
S-Sun Chaek.
S-Teh Matahari.
Are you okay? Are you conscious?
Apakah kamu baik-baik saja? Apakah kamu sadar?
Do you recognize me?
Apakah kamu mengenali saya?
My Lady.
Nyonya.
Say, ah.
Katakan, ah.
There.
Di sana.
What is wrong?
Ada apa?
By the way, how did I end up...
Ngomong-ngomong, bagaimana aku berakhir...
She lost her memory, too.
Dia juga kehilangan ingatannya.
While talking to Prince Gyeongseong at Bojaeru,
Saat berbicara dengan Pangeran Gyeongseong di Bojaeru,
you suddenly convulsed and fainted.
Anda tiba-tiba kejang dan pingsan.
I did not tell Father so he wouldn't worry.
Aku tidak memberitahu Ayah, agar dia tidak khawatir.
If he found out, you won't be
Jika dia tahu, kamu tidak akan
able to take a step outside like last time.
mampu melangkah keluar seperti terakhir kali.
- According to your pulse- - Your opinion does not matter.
- Sesuai denyut nadimu- - Pendapatmu tidak penting.
The
Itu
royal physician was already here.
tabib kerajaan sudah ada di sini.
Royal physician?
Dokter kerajaan?
My Lord. My Lord!
Tuanku. Tuanku!
Did you get injured.
Apakah kamu terluka?
Wait...
Tunggu...
Since her energy was drained,
Karena energinya terkuras,
her liver and gallbladder are cold.
hati dan kantong empedunya dingin.
Since her heart is interrupting the organs' blood flow,
Karena jantungnya mengganggu aliran darah organ,
she has no energy physically and mentally.
dia tidak memiliki energi secara fisik dan mental.
Give her the best treatment you can give.
Berikan dia perawatan terbaik yang bisa Anda berikan.
They call you the God of Acupuncture.
Mereka memanggilmu Dewa Akupunktur.
Prince Gyeongseong carried Sun Chaek to our house.
Pangeran Gyeongseong membawa Sun Chaek ke rumah kami.
It is fascinating.
Sungguh menarik.
Bring the royal physician!
Datangkan tabib kerajaan!
He even called the royal physician.
Dia bahkan memanggil tabib kerajaan.
Do you not find it suspicious?
Apakah Anda tidak menganggapnya mencurigakan?
He was about to say something important to us.
Dia hendak mengatakan sesuatu yang penting kepada kami.
Your sister and I will soon get...
Kakakmu dan aku akan segera mendapatkan...
She and I will soon get
Dia dan aku akan segera mendapatkannya
get...
mendapatkan...
Get...
Mendapatkan...
Your sister will soon get
Kakakmu akan segera mendapatkannya
scolded by me?
dimarahi olehku?
Get loyal and devoted?
Menjadi setia dan berbakti?
No, no.
Tidak, tidak.
Your sister will soon
Kakakmu akan segera
get unconscious?
pingsan?
Sun Chaek fainted right at that moment.
Sun Chaek pingsan saat itu juga.
That must be the answer.
Itu pasti jawabannya.
Are you saying he is a fortuneteller or something?
Apakah Anda mengatakan dia seorang peramal atau semacamnya?
I am so confused.
Saya sangat bingung.
Sun Chaek, by chance, did you happen to
Sun Chaek, kebetulan sekali, apakah kamu kebetulan
give away our wealth?
memberikan kekayaan kita?
Geez, he does not need our wealth.
Ya ampun, dia tidak membutuhkan kekayaan kita.
I suppose you are right.
Saya rasa Anda benar.
Now that I think about it, he called us brothers-in-law.
Sekarang aku pikir-pikir lagi, dia memanggil kami saudara ipar.
I think...
Menurut saya...
Prince Gyeongseong
Pangeran Gyeongseong
must love his people dearly.
harus sangat mencintai rakyatnya.
He thinks of the people as his family.
Ia menganggap orang-orang sebagai keluarganya.
Prince Gyeongseong is not like that.
Pangeran Gyeongseong tidak seperti itu.
You heard the rumor, did you not?
Anda mendengar rumor itu, bukan?
Rumors could be different than reality.
Rumor bisa saja berbeda dengan kenyataan.
He must be off guard sometimes, too.
Kadang-kadang dia pasti lengah juga.
I knew he had his weakness.
Aku tahu dia punya kelemahan.
Okay, Young Masters.
Baiklah, Tuan Muda.
My Lady needs to rest. Please leave.
Nyonya perlu istirahat. Silakan pergi.
- We need to talk to her more. - No.
- Kita perlu bicara lebih lanjut dengannya. - Tidak.
No, no. Let us go.
Tidak, tidak. Ayo kita pergi.
Are you not curious?
Apakah Anda tidak penasaran?
Are you not bored?
Apakah kamu tidak bosan?
Prince Gyeongseong will barge in.
Pangeran Gyeongseong akan menerobos masuk.
To the door. Watch where you are going.
Ke pintu. Perhatikan ke mana Anda pergi.
Call us over if you are bored.
Hubungi kami jika Anda bosan.
Get back safely.
Kembali dengan selamat.
If the Palace finds out about this,
Jika Istana mengetahui hal ini,
you know that I'm done, right?
kamu tahu aku sudah selesai, kan?
It'd be fine if you cured her once and for all.
Tidak apa-apa kalau Anda menyembuhkannya sekali dan untuk selamanya.
I gave her an acupuncture treatment,
Aku memberinya perawatan akupuntur,
but there is a medicinal herb that will treat her immediately.
tetapi ada ramuan obat yang dapat menyembuhkannya dengan segera.
Why do you not bring it here immediately?
Mengapa Anda tidak segera membawanya ke sini?
The thing is...
Masalahnya adalah...
Anyone inside?
Ada orang di dalam?
Hello!
Halo!
Maybe try again in the morning.
Mungkin coba lagi di pagi hari.
Step aside.
Menyingkir.
Will you break the door?
Apakah kamu akan mendobrak pintunya?
If it does not open,
Jika tidak terbuka,
I should break it down.
Saya harus menguraikannya.
Why raise a ruckus in front of someone's house?
Mengapa membuat keributan di depan rumah seseorang?
Child, get us the owner of the pharmacy.
Anakku, panggilkan kami pemilik apotek itu.
I am the only one who is awake now.
Sekarang hanya aku yang terjaga.
You look young.
Kamu tampak muda.
Yet you speak down to us.
Namun Anda berbicara meremehkan kami.
You judge a person based on their appearance.
Anda menilai seseorang berdasarkan penampilannya.
You are a foolish human, too.
Kamu juga manusia yang bodoh.
You! How dare you speak that way to him.
Berani sekali kau bicara seperti itu padanya.
Medicinal herbs do not discriminate.
Ramuan obat tidak membeda-bedakan.
It goes to those who desperately need it.
Bantuan ini diberikan kepada mereka yang sangat membutuhkan.
I think
Menurut saya
you are here for chamber bitter.
Anda di sini untuk kamar pahit.
Do you have chamber bitter?
Apakah Anda punya minuman pahit bilik?
I am sorry. Even if we did, I would not sell it.
Maaf, meskipun kami menjualnya, saya tidak akan menjualnya.
- Do you even have it? - If we do,
- Apakah kamu memilikinya? - Jika kita memilikinya,
will you take it from me?
apakah kamu akan mengambilnya dariku?
What is it that you want?
Apa yang kamu inginkan?
A few days ago, I got scared by tigers
Beberapa hari yang lalu, saya takut dengan harimau
and left my herb basket in front of
dan meninggalkan keranjang herbalku di depan
the temple on top of Mount Inwang.
kuil di puncak Gunung Inwang.
Bring that back.
Kembalikan itu.
I will sell you the chamber bitter, then.
Kalau begitu, aku akan menjual kamar itu kepadamu dengan penuh rasa pahit.
What was the meaning of that?
Apa artinya itu?
Beon has never treated me coldly.
Beon tidak pernah memperlakukanku dengan dingin.
It was as if
Itu seperti
he was telling me not to touch his woman.
dia mengatakan padaku agar tidak menyentuh wanitanya.
[On a quiet night...]
[Pada suatu malam yang tenang...]
My goodness.
Ya ampun.
I will do what I need to do
Aku akan melakukan apa yang perlu aku lakukan
and leave quietly.
dan pergi dengan tenang.
I promise.
Saya berjanji.
Should I help you or not?
Haruskah saya membantu Anda atau tidak?
Of course,
Tentu saja,
you were not a normal kid.
kamu bukan anak yang normal.
Since I play tricks so often,
Karena saya sering bermain trik,
the mountain spirit trapped me in here.
Roh gunung menjebakku di sini.
Thankfully, since my hair ended up in the pharmacy,
Untungnya, karena rambutku berakhir di apotek,
I was able to ask you a favor.
Aku bisa meminta bantuanmu.
You keep saying unbelievable things.
Anda terus mengatakan hal-hal yang tidak dapat dipercaya.
I was not so sure,
Aku tidak begitu yakin,
but you are the first one who fought the tiger
tapi kamu adalah orang pertama yang melawan harimau
sent by the mountain spirit.
dikirim oleh roh gunung.
I know how to read people.
Saya tahu cara membaca orang.
Here.
Di Sini.
I keep my promises.
Aku menepati janjiku.
That is very rare stuff.
Itu adalah hal yang sangat langka.
It is for a woman you love, right?
Itu untuk wanita yang Anda cintai, kan?
As you said,
Seperti yang kamu katakan,
I am not just a normal kid.
Saya bukan hanya anak biasa.
Are you on your way to play another trick?
Apakah Anda hendak memainkan trik lainnya?
I'm going to the village to find a way to play tricks without getting caught.
Saya akan pergi ke desa untuk mencari cara bermain trik tanpa ketahuan.
Let us say hello happily if we meet again, Ahjussi.
Mari kita menyapa dengan senang jika kita bertemu lagi, Ahjussi.
It was a spectacular night.
Itu malam yang spektakuler.
I cannot believe I fainted.
Aku tidak percaya aku pingsan.
But how could I have not?
Tapi bagaimana mungkin saya tidak melakukannya?
To live or to get married.
Untuk hidup atau menikah.
That is the question.
Itulah pertanyaannya.
Can you not just get married?
Tidak bisakah kamu menikah saja?
What?
Apa?
To be honest, I do not know why you try so hard.
Sejujurnya saya tidak mengerti mengapa Anda berusaha sekeras itu.
You ran away, had a spending spree, and even joined a temple.
Anda melarikan diri, berbelanja besar-besaran, dan bahkan bergabung dengan kuil.
You tried everything,
Kamu sudah mencoba segalanya,
but Prince Gyeongseong does not mind.
tetapi Pangeran Gyeongseong tidak keberatan.
He says it still has to be you.
Katanya, tetap harus kamu.
It's
Dia
because that place doesn't belong to me.
karena tempat itu bukan milikku.
It belongs to whoever takes it first.
Itu milik siapa pun yang mengambilnya terlebih dahulu.
There is no one entitled to it.
Tidak seorang pun yang berhak atasnya.
You can't go after someone else's man.
Kamu tidak bisa mengejar pria milik orang lain.
No matter how much you want him,
Betapapun besarnya keinginanmu padanya,
you can't go after someone else's man.
kamu tidak bisa mengejar pria orang lain.
Are you feeling ill, My Lady?
Apakah Anda merasa sakit, Nyonya?
I just remembered a bad memory.
Aku baru saja teringat kenangan buruk.
P-Prince Gyeongseong?
P-Pangeran Gyeongseong?
I am glad you woke up.
Aku senang kamu bangun.
Here.
Di Sini.
What is this?
Apa ini?
It is a medicinal herb.
Ini adalah tanaman obat.
But what is it for...
Tapi untuk apa...
It apparently cures any illnesses.
Rupanya itu bisa menyembuhkan penyakit apa pun.
Make sure to prepare it for her
Pastikan untuk mempersiapkannya untuknya
without skipping a day.
tanpa melewatkan satu hari pun.
Yes, My Lord.
Baik, Yang Mulia.
By chance, did you get hurt?
Apakah Anda kebetulan terluka?
Are you worried about me?
Apakah kamu khawatir padaku?
No, it's not that.
Tidak, bukan itu.
You'd worry when even a neighbor's dog got injured.
Anda akan khawatir jika anjing tetangga terluka.
Everyone feels pain when they're hurt.
Semua orang merasakan sakit saat mereka terluka.
It might hurt more if you don't get treated quickly.
Mungkin akan lebih menyakitkan bila tidak segera diobati.
You do not have to worry about that.
Anda tidak perlu khawatir tentang hal itu.
I am okay.
Saya baik-baik saja.
Oh
Oh
The club Jung Su Gyeom started.
Klub yang didirikan Jung Su Gyeom.
I will let you attend their meeting.
Saya akan mengizinkan Anda menghadiri pertemuan mereka.
I thought you could use a little breather.
Aku pikir kamu perlu istirahat sebentar.
Did I hear him correctly?
Apakah saya mendengarnya dengan benar?
He said you can attend the Seonmun Club meeting.
Dia bilang kamu bisa menghadiri pertemuan Klub Seonmun.
Did he not?
Bukankah dia tidak melakukannya?
Did the sun rise from the west today?
Apakah matahari terbit dari barat hari ini?
What's gotten into that obsessive psycho?
Apa yang merasuki psikopat obsesif itu?
How did he get this rare herb?
Bagaimana dia mendapatkan ramuan langka ini?
I understand this is rarer than wild ginseng.
Saya mengerti ini lebih langka daripada ginseng liar.
Prince Gyeongseong must have
Pangeran Gyeongseong pasti punya
gotten this after going through an ordeal.
mendapatkan ini setelah melalui cobaan.
You must take it and get rejuvenated, My Lady.
Anda harus meminumnya dan menjadi segar kembali, Nyonya.
He got this medicinal herb for me?
Dia punya ramuan obat ini untukku?
I think this is truly
Menurutku ini benar-benar
the love of the century.
cinta abad ini.
Love?
Cinta?
I don't think I should get involved with him more.
Aku rasa, aku seharusnya tidak terlibat lebih jauh dengannya.
Here.
Di sini.
To begin with, this doesn't belong to me.
Pertama-tama, ini bukan milikku.
Is it okay to take it?
Apakah saya boleh meminumnya?
Beon, where have you been...
Beon, ke mana saja kamu...
What happened to your face?
Apa yang terjadi dengan wajahmu?
- My Lady. - Oh, my gosh!
- Nyonya. - Ya ampun!
What are you thinking about so intently?
Apa yang sedang kamu pikirkan dengan begitu serius?
It's nothing. What is it?
Bukan apa-apa. Apa itu?
It is a letter from Lady Eun Ae.
Ini surat dari Nona Eun Ae.
Lady Eun Ae?
Nona Eun Ae?
Lady Sun Chaek,
Nona Sun Chaek,
my sudden letter might have surprised you.
Suratku yang tiba-tiba ini mungkin mengejutkanmu.
But since I wanted to get to know you,
Tapi karena aku ingin mengenalmu,
I worked up my courage.
Saya mengumpulkan keberanian saya.
If you are free tomorrow,
Jika kamu punya waktu besok,
I would love for you to come by
Saya akan senang jika Anda datang
and try our shop's new dessert.
dan cobalah hidangan penutup baru dari toko kami.
She wants me to come to her merchandise store?
Dia ingin aku datang ke toko dagangannya?
No, no, no.
Tidak tidak tidak.
I'll do nothing from now on.
Saya tidak akan melakukan apa pun mulai sekarang.
I will not worry about the male or female lead.
Saya tidak akan khawatir tentang pemeran utama pria atau wanita.
Of course, you can say no.
Tentu saja Anda bisa mengatakan tidak.
That will not bother me at all.
Itu tidak akan menggangguku sama sekali.
I was born an orphan
Aku terlahir sebagai yatim piatu
and I am nothing but a merchant's adoptive daughter.
dan aku hanyalah putri angkat seorang pedagang.
I have been doing fine on my own.
Aku baik-baik saja sendiri.
You haven't been doing fine alone.
Kamu tidak baik-baik saja sendirian.
What is her deal?
Apa masalahnya?
- Bang Wool. - Yes?
- Bang Wol. - Ya?
I think I came up with a brilliant idea.
Saya pikir saya punya ide cemerlang.
Will you really not tell me what happened?
Apakah kau benar-benar tidak akan menceritakan kepadaku apa yang terjadi?
Will anyone believe me if I did?
Apakah ada yang akan percaya jika saya melakukannya?
Just tell me first.
Ceritakan saja padaku dulu.
I will decide to believe it or not then.
Saya akan memutuskan untuk mempercayainya atau tidak saat itu.
If you will not believe me anyway, I have no reason to tell you.
Jika Anda tetap tidak percaya, saya tidak punya alasan untuk memberi tahu Anda.
I wish I knew what this was about.
Saya harap saya tahu apa ini.
You really are so frustrating sometimes.
Terkadang kamu sungguh membuat frustrasi.
Frustrating?
Membuat frustrasi?
You suddenly banned club meetings in Hanyang.
Anda tiba-tiba melarang pertemuan klub di Hanyang.
The youth have nowhere
Pemuda tidak punya tempat
to go or nothing to do in this desolate world.
pergi atau tidak melakukan apa pun di dunia yang tandus ini.
I will make an exception,
Saya akan membuat pengecualian,
and allow that club meeting.
dan mengizinkan pertemuan klub itu.
Was it the Jeongmun Club?
Apakah itu Klub Jeongmun?
Do you mean it?
Apakah maksudmu itu?
You certainly are my friend, Beon.
Kau tentu saja temanku, Beon.
You still need to know the name before you allow it.
Anda masih perlu mengetahui namanya sebelum Anda mengizinkannya.
It is the Seonmun Club.
Itu adalah Klub Seonmun.
The young men and women of Hanyang
Para pemuda dan pemudi Hanyang
gather to study the moon and stars
berkumpul untuk mempelajari bulan dan bintang
and talk about poetry and paintings.
dan berbicara tentang puisi dan lukisan.
But I have a request.
Tapi saya punya permintaan.
I need to join that club, too.
Saya perlu bergabung dengan klub itu juga.
You, Beon?
Kamu, Beon?
With the prolonged drought,
Dengan adanya kemarau yang berkepanjangan,
the people are impoverished.
Orang-orangnya menjadi miskin.
I think we should open the grain storage
Saya pikir kita harus membuka penyimpanan biji-bijian
and share with the ones in need.
dan berbagi dengan mereka yang membutuhkan.
Yes, Madam. I will participate.
Baik, Nyonya. Saya akan berpartisipasi.
We will also participate.
Kami juga akan berpartisipasi.
My family will give away 100 seok of
Keluargaku akan memberikan 100 seok
white rice to set an example.
nasi putih untuk memberi contoh.
The rest of you can give what you can.
Kalian semua bisa memberikan apa yang kalian mampu.
We will give away 150 seok this time.
Kali ini kami akan memberikan 150 seok.
150 seok?
150 seok?
You do not have to overdo it.
Anda tidak perlu melakukannya secara berlebihan.
The thing is,
Masalahnya adalah,
our youngest son is getting married.
putra bungsu kami akan menikah.
- Another wedding? - Oh, my!
- Pernikahan lagi? - Ya ampun!
I want to share more to celebrate.
Saya ingin berbagi lebih banyak untuk merayakannya.
Your youngest was studying for the state exam.
Anak bungsu Anda sedang belajar untuk ujian negara.
He is already getting married?
Dia sudah menikah?
Your eldest got married just a few months ago.
Anak tertua Anda baru saja menikah beberapa bulan yang lalu.
It just happened so.
Itu terjadi begitu saja.
I guess he wanted to get married more than to pass the exam.
Saya kira dia lebih ingin menikah daripada lulus ujian.
He wins first place in rushing into marriage.
Dia menang juara pertama dalam hal terburu-buru menikah.
Yes.
Ya.
Madam Jeong.
Nyonya Jeong.
- Yes. - Congratulations on the wedding.
- Ya. - Selamat atas pernikahannya.
If you need help for the wedding,
Jika Anda membutuhkan bantuan untuk pernikahan,
I will send you our servants.
Aku akan mengirimkan pembantu kami kepadamu.
Feel free to ask me anytime.
Jangan ragu untuk bertanya kepada saya kapan saja.
I appreciate the gesture alone.
Saya hargai sikap itu saja.
Mother, did you have a nice gathering?
Ibu, apakah acara kumpul-kumpul kalian menyenangkan?
Yes.
Ya.
We were debating the connection between
Kami sedang memperdebatkan hubungan antara
cotton seeds and the Moon family in the room
biji kapas dan keluarga bulan di dalam ruangan
I will dismiss you now.
Aku akan memberhentikanmu sekarang.
Take care, then.
Kalau begitu, jaga diri baik-baik.
You must want a daughter-in-law.
Anda pasti menginginkan seorang menantu perempuan.
Of course I do.
Tentu saja.
They are old enough to marry.
Mereka sudah cukup umur untuk menikah.
But none of them seem interested.
Tetapi tak seorang pun tampak tertarik.
Seeing them up close,
Melihat mereka dari dekat,
they are all handsome and perfectly fine.
mereka semua tampan dan baik-baik saja.
Why should you worry?
Mengapa Anda harus khawatir?
You became better at flattery.
Anda menjadi lebih baik dalam menyanjung.
They are not fine.
Mereka tidak baik-baik saja.
They cannot get married because they are not.
Mereka tidak dapat menikah karena mereka tidak menikah.
I worry the family bloodline will end at this rate.
Saya khawatir garis keturunan keluarga akan berakhir jika terus seperti ini.
Well,
Dengan baik,
I know someone who specializes in this.
Saya kenal seseorang yang ahli dalam hal ini.
Would you like to visit them?
Apakah Anda ingin mengunjungi mereka?
Is Beon drunk?
Apakah Beon mabuk?
Or did he really mean it?
Atau apakah dia benar-benar bersungguh-sungguh?
Who are you?
Siapa kamu?
Sir Su Gyeom, it is me.
Tuan Su Gyeom, ini saya.
Maiden, did you wait for me, by chance?
Gadis, apakah kau kebetulan menungguku?
You must not be feeling well, though.
Tapi, Anda pasti sedang tidak enak badan.
I am okay now.
Saya baik-baik saja sekarang.
Well,
Dengan baik,
is your invitation to Seonmun Club still valid?
Apakah undangan Anda ke Seonmun Club masih berlaku?
Seonmun Club is suddenly so popular.
Seonmun Club tiba-tiba menjadi begitu populer.
Of course. You are welcome anytime.
Tentu saja. Anda dipersilakan datang kapan saja.
I have a small request, by the way.
Ngomong-ngomong, saya punya permintaan kecil.
There's a friend I want to invite.
Ada teman yang ingin saya undang.
Can we join together?
Bisakah kita bergabung?
It's Lady Cho Eun Ae.
Ini Nona Cho Eun Ae.
The name sounds familiar.
Namanya terdengar familiar.
That is your request?
Itu permintaanmu?
Feel free to bring her.
Jangan ragu untuk membawanya.
Making requests must be a trend in Hanyang.
Membuat permintaan mungkin menjadi tren di Hanyang.
Pardon?
Maaf?
It is nothing. Seonmun Club was just approved.
Tidak apa-apa. Seonmun Club baru saja disetujui.
I am planning to have a meeting tonight.
Saya berencana untuk mengadakan rapat malam ini.
Did Prince Gyeongseong give that approval?
Apakah Pangeran Gyeongseong memberikan persetujuan itu?
Yes.
Ya.
- Since we are on the topic- - Since we are on the topic.
- Karena kita sedang pada topik- - Karena kita sedang pada topik.
- How about we invite Prince Gyeongseong? - Can I invite Prince Gyeongseong?
- Bagaimana kalau kita undang Pangeran Gyeongseong? - Bolehkah saya mengundang Pangeran Gyeongseong?
Prince Gyeongseong is coming?
Pangeran Gyeongseong akan datang?
Is it okay if he comes?
Apakah tidak apa-apa kalau dia datang?
I knew it.
Aku sudah tahu itu.
That's why he allowed it so willingly.
Itulah sebabnya dia mengizinkannya dengan sukarela.
We're on the same page for once.
Untuk pertama kalinya, kita sependapat.
If you feel uncomfortable around him.
Jika Anda merasa tidak nyaman di dekatnya.
No, no.
Tidak, tidak.
Not uncomfortable at all.
Tidak membuat tidak nyaman sama sekali.
He's coming, then. Right?
Dia pasti datang. Benar kan?
I suppose he is.
Aku rasa begitu.
Any young people should be allowed.
Semua anak muda seharusnya diizinkan.
We can't discriminate against those with a bad temper.
Kita tidak bisa mendiskriminasi orang yang pemarah.
Your kindhearted gesture is so beautiful, Maiden Sun Chaek.
Sikap baik hatimu sungguh indah, Maiden Sun Chaek.
I understand.
Saya mengerti.
I am tired today.
Saya lelah hari ini.
You can leave now.
Anda bisa pergi sekarang.
Your Majesty,
Yang Mulia,
In Pyeongan-do, snow and hail fell
Di Pyeongan-do, salju dan hujan es turun
and frost fell until two months ago.
dan embun beku turun sampai dua bulan lalu.
The seeds they sowed died
Benih yang mereka tabur mati
and the fields dried out due to the recent drought.
dan ladang-ladang menjadi kering karena kemarau panjang baru-baru ini.
They cannot even harvest wheat and barley right now.
Mereka bahkan tidak dapat memanen gandum dan jelai saat ini.
I am aware.
Saya sadar.
The people have been living off crops
Masyarakat hidup dari hasil panen
and they are in danger now.
dan mereka sekarang dalam bahaya.
Ever since I took the throne,
Sejak aku naik tahta,
natural disasters and crises have been emerging every month
bencana alam dan krisis telah muncul setiap bulan
and we have had droughts and floods every year.
dan kita mengalami kekeringan dan banjir setiap tahun.
This is because of my lack of virtue.
Hal ini terjadi karena kurangnya kebajikan dalam diriku.
Well
Dengan baik
do you agree with me, Chief State Minister?
apakah Anda setuju dengan saya, Ketua Menteri Negara?
It is not that, Your Majesty.
Bukan itu yang terjadi, Yang Mulia.
Please establish the Ministry of Aid quickly
Tolong segera bentuk Kementerian Bantuan
and help the people.
dan membantu orang lain.
Right State Minister,
Menteri Negara yang terhormat,
you have been looking upset.
kamu tampak kesal.
What are you so unhappy about?
Apa yang membuatmu begitu tidak bahagia?
How could I be, Your Majesty?
Bagaimana mungkin saya bisa, Yang Mulia?
You speak up, too.
Kamu pun bicara.
Do you think my lack of virtue is to blame?
Apakah menurutmu kurangnya kebajikanku menjadi penyebabnya?
How can your humble subject judge Your Majesty?
Bagaimana rakyatmu yang rendah hati ini bisa menilai Yang Mulia?
Is not showing emotion
Tidak menunjukkan emosi
your family's characteristic?
karakteristik keluarga Anda?
As expected of the Queen Mother's relative,
Seperti yang diharapkan dari kerabat Ibu Suri,
you are very skilled at avoiding
kamu sangat terampil dalam menghindari
trouble discreetly.
masalah secara diam-diam.
- Your Majesty... - I heard enough.
- Yang Mulia... - Sudah cukup saya dengar.
You can leave now.
Anda bisa pergi sekarang.
I am worried something might
Saya khawatir sesuatu mungkin terjadi
happen to you by upsetting His Majesty.
terjadi padamu dengan membuat Yang Mulia kesal.
You said he has been sensitive
Kamu bilang dia sudah sensitif
due to his worsening of insomnia.
karena insomnianya makin parah.
I still need to say what I need to say.
Aku masih perlu mengatakan apa yang perlu kukatakan.
We cannot delay establishing the Relief Agency.
Kita tidak dapat menunda pembentukan Badan Bantuan.
Prince Gyeongseong is the only one His Majesty keeps close.
Pangeran Gyeongseong adalah satu-satunya orang yang selalu dekat dengan Yang Mulia.
I am worried about the nation's security.
Saya khawatir tentang keamanan negara.
How could a single royal family member
Bagaimana mungkin seorang anggota keluarga kerajaan
falter His Majesty's judgment?
menggoyahkan keputusan Yang Mulia?
Lower your voice.
Kecilkan suaramu.
If Prince Gyeongseong hears you,
Jika Pangeran Gyeongseong mendengarmu,
you do not know what he might do to you.
Anda tidak tahu apa yang mungkin dia lakukan kepada Anda.
Yes, for the past 12 years,
Ya, selama 12 tahun terakhir,
countless people were dragged out by Prince Gyeongseong.
banyak sekali orang yang diseret keluar oleh Pangeran Gyeongseong.
Perhaps from now on,
Mungkin mulai sekarang,
the hunting dog might go hunting himself.
anjing pemburu mungkin pergi berburu sendiri.
If the dog goes crazy, it bites its owner.
Jika anjing menjadi gila, ia menggigit pemiliknya.
Come on.
Ayo.
What are you saying?
Apa yang kau katakan?
All right, we need to stay alive
Baiklah, kita harus tetap hidup
in order to convince His Majesty again in the future.
untuk meyakinkan Yang Mulia lagi di masa mendatang.
Let us leave.
Baiklah, kita pergi.
My Lady,
Nyonya,
you clearly said you will not do anything yesterday.
Anda dengan jelas mengatakan Anda tidak akan melakukan apa pun kemarin.
You saw it, too.
Anda juga melihatnya.
After reading Eun Ae's letter yesterday, ignoring it
Setelah membaca surat Eun Ae kemarin, mengabaikannya
would be not right.
tidak akan benar.
Bang Wool,
Wol Bang,
you are colder than you seem, aren't you?
Kamu lebih dingin daripada yang terlihat, bukan?
Yes, my hands and feet are cold by nature.
Ya, tangan dan kaki saya dingin secara alami.
I am cold deep inside my bones, too.
Aku juga merasa dingin sampai ke tulang-tulangku.
My Lady.
Nyonya.
You really came.
Kamu benar-benar datang.
I feel like I am dreaming.
Saya merasa seperti sedang bermimpi.
I have a friend now.
Sekarang, saya punya teman.
Please come inside now.
Silakan masuk sekarang.
Hold on, Lady Eun Ae.
Tunggu sebentar, Nona Eun Ae.
I want to do something with you
aku ingin melakukan sesuatu denganmu
to celebrate our becoming friends.
untuk merayakan pertemanan kita.
Do something together?
Melakukan sesuatu bersama?
With me, do you mean?
Dengan saya, maksudmu?
Yes.
Ya.
I do not know. I have no idea.
Saya tidak tahu. Saya tidak punya ide.
I thought he was out.
Aku pikir dia sudah keluar.
What do I do?
Apa yang harus saya lakukan?
My Lord,
Tuanku,
what is going on?
apa yang sedang terjadi?
I have no idea.
Saya tidak tahu.
What are you talking about?
Apa yang sedang Anda bicarakan?
Goodness.
Kebaikan.
I am not sure what to do.
Saya tidak yakin apa yang harus dilakukan.
My Lord, if you do not mind,
Tuanku, jika Anda tidak keberatan,
can I step in today?
bolehkah saya masuk hari ini?
Lady Eun Ae.
Nyonya Eun Ae.
I am late, am I not?
Saya terlambat, bukan?
I am sorry, My Lady.
Maafkan saya, Nyonya.
You look so pretty today.
Kamu terlihat cantik sekali hari ini.
You asked me to look presentable.
Anda meminta saya untuk tampil rapi.
You also
Kamu juga
- look pretty. - Gosh...
- terlihat cantik. - Astaga...
Eun Ae needs to shine today.
Eun Ae perlu bersinar hari ini.
So, this is Seolhwajae.
Jadi, ini Seolhwajae.
The annex His Majesty built
Lampiran yang dibangun oleh Yang Mulia
before the Princess got married.
sebelum sang Putri menikah.
The Princess also met her current husband
Sang Putri juga bertemu dengan suaminya saat ini
and married him here, too.
dan menikahinya di sini juga.
The Seonmun Club meeting is happening here tonight.
Pertemuan Klub Seonmun berlangsung di sini malam ini.
I hear there is a pond for boats over there.
Saya dengar ada kolam untuk perahu di sana.
I cannot believe I got to come here.
Aku tidak percaya aku bisa datang ke sini.
It is all thanks to you.
Itu semua berkat Anda.
Thank you so much.
Terima kasih banyak.
Don't thank me.
Jangan berterima kasih padaku.
I'm thankful that you joined me.
Saya berterima kasih karena Anda bergabung dengan saya.
Why did I realize this now?
Mengapa aku baru menyadarinya sekarang?
Instead of running away,
Daripada melarikan diri,
I just need to let Eun Ae and Yi Beon connect.
Saya hanya perlu menghubungkan Eun Ae dan Yi Beon.
I'll ignite new sparks.
Aku akan menyalakan percikan baru.
I'll do that myself.
Saya akan melakukannya sendiri.
Are you okay, My Lady?
Apakah Anda baik-baik saja, Nyonya?
Yes, of course. I'm fine.
Ya, tentu saja. Aku baik-baik saja.
He should be here by now.
Dia seharusnya sudah ada di sini sekarang.
Over here, My Lord.
Di sini, Yang Mulia.
Maiden Sun Chaek.
Gadis Sun Chaek.
This is Merchant Cho Byeong Mu's daughter,
Ini adalah putri Pedagang Cho Byeong Mu,
Lady Cho Eun Ae.
Nyonya Cho Eun Ae.
And this is Sir Jung Su Gyeom,
Dan ini adalah Tuan Jung Su Gyeom,
an official of Hongmungwan.
seorang pejabat Hongmungwan.
I have often heard about you, Maiden Eun Ae.
Aku sering mendengar tentangmu , Maiden Eun Ae.
I hear you do a lot of good things.
Saya dengar Anda melakukan banyak hal baik.
Nice to meet you.
Senang berkenalan dengan Anda.
People know me because of my father.
Orang-orang mengenalku karena ayahku.
Thank you for allowing me to join Seonmun Club.
Terima kasih telah mengizinkan saya bergabung dengan Seonmun Club.
Allow?
Mengizinkan?
Any romantic young men and women of Hanyang
Pria dan wanita muda romantis dari Hanyang
are always welcome.
selalu diterima.
Please come inside.
Silakan masuk ke dalam.
Let's go.
Ayo pergi.
You look beautiful.
Kamu terlihat cantik.
Have you been well?
Apakah kamu baik-baik saja?
All right.
Baiklah.
The night of Seonmun Club
Malam di Klub Seonmun
you have been waiting
kamu telah menunggu
is finally here!
akhirnya ada di sini!
Let me introduce the new members.
Perkenalkan anggota baru.
The daughter of the Chief State Minister,
Putri dari Kepala Menteri Negara,
Maiden Cha Sun Chaek.
Gadis Cha Sun Chaek.
And Merchant Cho Byeong Mu's adopted daughter,
Dan putri angkat Pedagang Cho Byeong Mu,
Maiden Cho Eun Ae.
Gadis Cho Eun Ae.
A big round of applause, please.
Tolong beri tepuk tangan meriah.
- Welcome!
- Selamat datang!
Thank you for welcoming us.
Terima kasih telah menyambut kami.
I am in your care going forward.
Saya dalam perawatan Anda untuk ke depannya.
Applause!
Tepuk tangan!
Is Prince Gyeongseong not here yet?
Apakah Pangeran Gyeongseong belum datang?
My heart.
Hatiku.
Are you okay, Maiden Sun Chaek?
Apakah kamu baik-baik saja, Gadis Sun Chaek?
Yes.
Ya.
You two
Kalian berdua
seem very close.
tampak sangat dekat.
Beon, I was waiting for you.
Beon, aku menunggumu.
It is the last newcomer of the Seonmun Club,
Ini adalah pendatang baru terakhir di Klub Seonmun,
Prince Gyeongseong.
Pangeran Gyeongseong.
I am sure he needs no introduction...
Saya yakin dia tidak perlu diperkenalkan lagi...
He is also a young man of Joseon.
Dia juga seorang pemuda Joseon.
How long will you keep holding hands?
Berapa lama kalian akan terus berpegangan tangan?
I was worried Maiden Sun Chaek would faint again.
Saya khawatir Gadis Sun Chaek akan pingsan lagi.
That is why I was holding her.
Itulah sebabnya aku memeluknya.
Is this an obvious plot where he misunderstands and gets jealous?
Apakah ini alur cerita yang jelas di mana dia salah paham dan menjadi cemburu?
It can't be.
Tidak mungkin.
Hello.
Halo.
I am the third son of the Choi family of Hwasun.
Saya putra ketiga keluarga Choi di Hwasun.
Nothing is more useless than an introduction.
Tidak ada yang lebih tidak berguna daripada sebuah perkenalan.
But I still need to know his name.
Tapi aku masih perlu tahu namanya.
What is the point of learning his name?
Apa gunanya mengetahui namanya?
By chance,
Kebetulan,
will you call each other's names sweetly
apakah kalian akan saling memanggil nama dengan manis?
and become close?
dan menjadi dekat?
Not at all.
Sama sekali tidak.
Why are you doing this here?
Mengapa Anda melakukan ini di sini?
All right, all right.
Baiklah, baiklah.
Let us introduce each other later.
Mari kita perkenalkan satu sama lain nanti.
Since all three new members are here,
Karena ketiga anggota baru ada di sini,
let us start the meeting now.
mari kita mulai rapatnya sekarang.
Shall we?
Bagaimana kalau kita?
Yes!
Ya!
Here are the sweets
Ini permennya
the new member, Maiden Cho Eun Ae, brought.
anggota baru, Maiden Cho Eun Ae, dibawakan.
Let us taste them.
Mari kita mencicipinya.
She prepared so much for the Seonmun Club.
Dia mempersiapkan banyak hal untuk Klub Seonmun.
Isn't Lady Eun Ae as beautiful inside as she is outside?
Bukankah Nona Eun Ae cantik lahir dan batin?
I heard Merchant Cho Byeong Mu's sweets are very famous.
Saya dengar manisan Pedagang Cho Byeong Mu sangat terkenal.
This is my first time trying them.
Ini pertama kalinya saya mencobanya.
You are too kind.
Kamu terlalu baik.
It is not much, but please enjoy.
Memang tidak banyak, tapi silakan dinikmati.
When the moon reaches the top of the gazebo,
Ketika bulan mencapai puncak gazebo,
I will start pouring drinks.
Saya akan mulai menuangkan minuman.
It is nice to drink,
Enak diminum,
but the warm tea and sweets will help you digest.
tetapi teh hangat dan permen akan membantu Anda mencerna.
Did you know this?
Tahukah Anda hal ini?
I heard Lady Eun Ae brews the best of the best tea.
Kudengar Nona Eun Ae menyeduh teh yang terbaik.
Even the envoys from China line up.
Bahkan utusan dari China pun berbaris.
This is why she is thought of as the finest young lady of our time.
Itulah sebabnya dia dianggap sebagai wanita muda terbaik di zaman kita.
Step 1.
Langkah 1.
First impression is everything in high society.
Kesan pertama adalah segalanya di kalangan masyarakat kelas atas.
Compliments don't just move whales.
Pujian tidak hanya menggerakkan paus.
They move the high society.
Mereka menggerakkan masyarakat kelas atas.
Compliment attack.
Serangan pujian.
You are too kind.
Kamu terlalu baik.
This tea's scent spreads over 100 ri,
Aroma teh ini menyebar hingga 100 ri,
- so it is called Baekrimun- - It also makes one confess.
- jadi itu disebut Baekrimun- - Itu juga membuat seseorang mengaku.
How did you know?
Bagaimana Anda tahu?
I have never met anyone who knows that.
Saya belum pernah bertemu orang yang mengetahui hal itu.
My gosh.
Ya ampun.
You already have so much in common.
Kalian sudah memiliki banyak kesamaan.
I can't believe you two have never met before.
Aku tidak percaya kalian berdua belum pernah bertemu sebelumnya.
Is this what they mean by "Finishing each other's sentences"?
Apakah ini yang mereka maksud dengan "Menyelesaikan kalimat masing-masing"?
I have heard a lot about you, Prince Gyeongseong.
Saya telah mendengar banyak tentang Anda, Pangeran Gyeongseong.
You've heard of her, too. Haven't you, Prince Gyeongseong?
Kau juga pernah mendengarnya. Bukankah begitu, Pangeran Gyeongseong?
This is my first time.
Ini pertama kalinya bagiku.
Of course.
Tentu saja.
Why would you have heard of my name?
Mengapa Anda mendengar nama saya?
Moving on to Step 2.
Lanjut ke Langkah 2.
Sweetness heightens one's interest in another.
Kemanisan meningkatkan ketertarikan seseorang terhadap orang lain.
Sweetness attack.
Serangan rasa manis.
Everyone,
Setiap orang,
Lady Eun Ae made these juak♪ from scratch. (Sweet rice cake)
Nona Eun Ae membuat juak♪ ini dari awal. (Kue beras manis)
They smell so sweet.
Baunya harum sekali.
Let's all try a bite.
Mari kita semua coba satu gigitan.
Thank you.
Terima kasih.
So tasty.
Enak sekali.
Why aren't you eating, Prince Gyeongseong?
Mengapa kamu tidak makan, Pangeran Gyeongseong?
I am not craving them.
Saya tidak menginginkannya.
They're really delicious, I'm telling you.
Mereka sungguh lezat, percayalah padaku.
If you don't eat one, you'll definitely regret it.
Jika Anda tidak memakannya, Anda pasti akan menyesalinya.
You do not have to force him...
Anda tidak perlu memaksanya...
It's tasty, right?
Enak, kan?
Isn't it the best?
Bukankah itu yang terbaik?
Its taste dulls one's mind.
Rasanya dapat menumpulkan pikiran.
Dulls one's mind?
Menumpulkan pikiran?
He means
Dia berarti
that's how tasty it is.
begitulah lezatnya.
No, what I meant is.
Tidak, yang saya maksud adalah.
Wow. Even a man like me finds them tasty.
Wah. Bahkan pria sepertiku pun menganggapnya lezat.
I am sure they will sell well.
Saya yakin barang itu akan laku.
Gosh, that's exactly what I thought.
Ya ampun, itulah yang kupikirkan.
I thought so, too.
Saya pun berpikir begitu.
I will give you plenty more to take home, then.
Kalau begitu, aku akan memberimu lebih banyak lagi untuk dibawa pulang.
Yes, thank you.
Ya, terima kasih.
I do not need any.
Saya tidak membutuhkannya.
Sweetness doesn't work with him.
Sikap manis tak mempan padanya.
He's as bitter as poison.
Dia sekejam racun.
Let's move on to the next step.
Mari kita lanjut ke langkah berikutnya.
Didn't you say there's a special event
Bukankah kamu bilang ada acara khusus?
for the new members tonight?
untuk anggota baru malam ini?
Yes, that is correct.
Ya, itu benar.
To celebrate three new members joining the Seonmu Club,
Untuk merayakan tiga anggota baru yang bergabung dengan Klub Seonmu,
I hid notes with poems written on them
Aku menyembunyikan catatan dengan puisi yang tertulis di atasnya
all over Seolhwajae.
di seluruh Seolhwajae.
The one who finds one first and finishes the poem
Orang yang menemukannya pertama kali dan menyelesaikan puisinya
will be awarded.
akan diberikan.
One of these notes
Salah satu catatan ini
have a gold ring inside it.
memiliki cincin emas di dalamnya.
The one who finds it will keep it.
Siapa yang menemukannya akan menyimpannya.
It is a real gold ring, right?
Itu cincin emas asli, kan?
He said there is one. I will find it first.
Katanya ada satu. Aku akan menemukannya dulu.
Let us go, too. Let us.
Ayo kita pergi juga. Ayo kita pergi.
You have until nine o'clock.
Anda punya waktu sampai pukul sembilan.
Find the hidden treasures, and we will regroup.
Temukan harta karun yang tersembunyi, dan kita akan berkumpul kembali.
Gosh, I should go find the treasure.
Waduh, saya harus pergi mencari harta karun itu.
Come with me, My Lady.
Mari ikut denganku, Nyonya.
Okay.
Oke.
Beon,
Beon,
are you not going?
kamu tidak pergi?
I do not need treasure.
Saya tidak butuh harta karun.
Because recently,
Karena baru-baru ini,
I acquired the biggest treasure.
Saya memperoleh harta karun yang terbesar.
If you do not follow the rules,
Jika Anda tidak mengikuti aturan,
I will F.R. you from the club as a leader.
Saya akan mengeluarkan Anda dari klub sebagai pemimpin.
F.R.?
FR?
Forcibly remove.
Menghapus secara paksa.
- You will do that to me? - Why do you not go ahead and try me?
- Kau akan melakukan itu padaku? - Mengapa kau tidak mencobanya saja padaku?
Where are the notes hidden, anyway?
Di mana catatan-catatan itu disembunyikan?
It is too dark.
Terlalu gelap.
I think I heard it's in the garden toward
Saya pikir saya mendengarnya di taman menuju
the end of the pond over there.
ujung kolam di sana.
Let us go there together, then.
Kalau begitu, mari kita pergi ke sana bersama-sama.
My stomach...
Perutku...
My lower stomach is churning.
Perut bagian bawahku bergejolak.
Are you okay, My Lady?
Apakah Anda baik-baik saja, Nyonya?
I think I need to go to the outhouse.
Saya pikir saya perlu pergi ke jamban.
I'll join you after I'm done.
Aku akan bergabung denganmu setelah selesai.
Hurry before other people find it.
Cepatlah sebelum orang lain menemukannya.
Hurry, hurry. Get going.
Cepat, cepat. Ayo berangkat.
Go.
Pergi.
Where could it be?
Di manakah itu?
Have you been to the garden over there?
Apakah kamu pernah ke taman disana?
- Not yet. - Shall we go?
- Belum. - Bagaimana kalau kita pergi?
I already went there.
Saya sudah pergi ke sana.
I didn't see anything there.
Saya tidak melihat apa pun di sana.
Is that so?
Begitukah?
I only got dirt on my hands.
Hanya tanganku yang terkena kotoran.
It was such a waste of time.
Itu sungguh membuang-buang waktu.
As I heard,
Seperti yang saya dengar,
the book storage over there has a ton of notes.
tempat penyimpanan buku di sana punya banyak sekali catatan.
I'm sharing this only with you.
Saya berbagi ini hanya dengan Anda.
Thank you, My Lady.
Terima kasih, Nyonya.
Let us go.
Ayo kita pergi.
I barely managed to distract them.
Aku nyaris berhasil mengalihkan perhatian mereka.
You cannot cheat like that.
Anda tidak bisa berbuat curang seperti itu.
Gosh, Sir Su Gyeom.
Astaga, Tuan Su Gyeom.
You were there.
Kamu ada di sana.
- It's not that. I- - I was kidding.
- Bukan itu. Aku-- Aku bercanda.
It was a little awkward when.
Agak canggung saat itu.
Prince Gyeongseong showed up earlier.
Pangeran Gyeongseong muncul lebih awal.
But thanks to you, things became lively.
Namun berkatmu, segalanya menjadi hidup.
I feel so relieved.
Saya merasa sangat lega.
You accepted my suggestion to do a treasure hunt.
Anda menerima saran saya untuk melakukan perburuan harta karun.
Just as the novel said, you're sweet and sensitive.
Seperti yang dikatakan novel, kamu manis dan sensitif.
Aigoo. N-Never mind.
Aigoo. T-Tidak usah dipikirkan.
The moment I met you,
Saat aku bertemu denganmu,
I noticed how unique and fun you are.
Saya menyadari betapa unik dan menyenangkannya Anda.
Thanks to you, the members are having fun like children.
Berkat kalian para anggota bersenang -senang seperti anak-anak.
It makes me feel happy.
Itu membuat saya merasa bahagia.
On a night where young men and women have gathered,
Pada suatu malam dimana para pemuda dan pemudi berkumpul,
anything could happen, right?
apa pun bisa terjadi, kan?
Of course.
Tentu saja.
Looks like you are awaiting something more fun.
Sepertinya Anda sedang menunggu sesuatu yang lebih menyenangkan.
I will rest in the garden
Aku akan beristirahat di taman
until they find the treasures.
sampai mereka menemukan harta karunnya.
You can't.
Kamu tidak bisa.
Pardon?
Maaf?
You need to stay with me.
Kamu harus tetap bersamaku.
Is it not here, either?
Apakah tidak ada di sini juga?
Prince Gyeongseong.
Pangeran Gyeongseong.
Where are these petals coming from?
Dari mana kelopak ini berasal?
When Eun Ae enters the garden and runs into Prince Gyeongseong,
Saat Eun Ae memasuki taman dan bertemu dengan Pangeran Gyeongseong,
scatter petals on them.
taburkan kelopak bunga di atasnya.
Why should I be doing this here?
Mengapa saya harus melakukan ini di sini?
Recreating the serendipitous first encounter from the novel.
Menciptakan kembali pertemuan pertama yang tak terduga dari novel.
You two fell in love right at this moment.
Kalian berdua jatuh cinta saat ini juga.
All right. It's time to focus.
Baiklah. Sekarang saatnya untuk fokus.
Ready, go.
Siap, berangkat.
How beautiful is this?
Betapa indahnya ini?
Petals make my nose itchy.
Kelopak bunganya membuat hidungku gatal.
I hate it.
Saya membencinya.
Oh, I see.
Oh, saya mengerti.
Excuse me, Maiden Do Hwa Seon.
Permisi, Gadis Do Hwa Seon.
Pardon?
Maaf?
My name is not Do Hwa Seon.
Nama saya bukan Do Hwa Seon.
My name is Cho Eun Ae.
Nama saya Cho Eun Ae.
Was it?
Benarkah?
I was mistaken.
Saya keliru.
Why that name out of all names?
Mengapa nama itu dari sekian banyak nama?
If my plan happens to go awry,
Jika rencanaku gagal,
release that thing.
lepaskan benda itu.
It's too shaky, Sir.
Terlalu goyang, Tuan.
Could you stand straight?
Bisakah Anda berdiri tegak?
I am fine, Maiden Sun Chaek.
Aku baik-baik saja, Maiden Sun Tea.
Please relax as you look.
Harap rileks saat Anda melihat.
Things did go the way I wanted.
Semuanya berjalan sesuai keinginanku.
Why do I feel so melancholy?
Mengapa aku merasa begitu sedih?
I was avoiding a rat.
Saya sedang menghindari seekor tikus.
My apologies.
Permintaan maaf saya.
Of course, you should apologize.
Tentu saja, Anda harus meminta maaf.
You do not know how precious this sword is.
Kamu tidak tahu betapa berharganya pedang ini.
It is because I was caught off guard.
Itu karena aku terkejut.
How much does it cost?
Harganya berapa?
I will compensate you if it is damaged.
Saya akan mengganti rugi jika rusak.
Compensate?
Mengimbangi?
No money in this world can buy this sword.
Tidak ada uang di dunia ini yang dapat membeli pedang ini.
I-I did not know.
Saya tidak tahu.
My apologies.
Permintaan maaf saya.
You had better not.
Sebaiknya kau tidak melakukannya.
If you knew,
Jika kamu tahu,
you would not be alive now.
kamu tidak akan hidup sekarang.
Sword?
Pedang?
I knew a noblewoman would come today.
Aku tahu seorang wanita bangsawan akan datang hari ini.
What are you here to ask about?
Apa yang ingin Anda tanyakan di sini?
Well
Dengan baik
these are my sons' fortune readings.
Ini ramalan nasib anakku.
Would any of them get married this year?
Apakah ada di antara mereka yang menikah tahun ini?
It will not be easy!
Itu tidak akan mudah!
Can even one of them get married?
Bisakah salah satu dari mereka menikah?
You are not showing enough effort.
Anda tidak menunjukkan usaha yang cukup.
This is about finding the love of one's life.
Ini tentang menemukan cinta dalam hidup seseorang.
You cannot expect it for free.
Anda tidak dapat mengharapkannya gratis.
She is young, but all she wants is money.
Dia muda, tetapi yang diinginkannya hanyalah uang.
Gosh, he is finally here.
Astaga, dia akhirnya ada di sini.
Everything is okay now.
Sekarang, semuanya baik-baik saja.
Okay.
Oke.
Do not worry.
Jangan kuatir.
Your family will have a celebration soon.
Keluarga Anda akan segera merayakannya.
- Celebration? - There will be a wedding.
- Perayaan? - Akan ada pernikahan.
Is that true?
Benarkah itu?
Would that be possible?
Mungkinkah itu?
I am telling you.
Aku katakan padamu.
Finally.
Akhirnya.
Finally, my Jang Ho...
Akhirnya, Jang Ho-ku...
My eldest son Jang Ho is finally
Putra sulungku Jang Ho akhirnya
I do not know who it will be yet.
Saya belum tahu siapa orangnya.
But it is definitely just one of them.
Tapi itu pasti hanya salah satunya.
Do not ask for more.
Jangan meminta lebih.
You will get hurt, then.
Kalau begitu, kau akan terluka.
The flowers that look like azaleas
Bunga yang bentuknya mirip azalea
blossomed and turned red overnight.
berbunga dan berubah menjadi merah dalam semalam.
Raise the glasses,
Angkat gelasnya,
and face the bright moon.
dan menghadapi bulan yang terang.
Things seemed to be going well.
Semuanya tampak berjalan baik.
What happened in that nick of time?
Apa yang terjadi pada saat itu?
Eun Ae dressed prettily today.
Eun Ae berpakaian cantik hari ini.
She's like a wet mouse now.
Dia seperti tikus basah sekarang.
Hug the wine jar,
Peluk toples anggur,
and face the fresh wind.
dan menghadapi angin segar.
None of us here
Tak ada satupun dari kita di sini
can get drunk on alcohol or poetry.
bisa mabuk karena alkohol atau puisi.
I think we should call it a night.
Menurutku, sebaiknya kita akhiri malam ini.
We can't!
Kita tidak bisa!
No one can leave.
Tak seorang pun dapat pergi.
I did not come to this meeting
Saya tidak datang ke pertemuan ini
to let it end so unceremoniously.
membiarkannya berakhir begitu saja tanpa basa-basi.
I was going to save this one, but...
Saya akan menyimpan yang ini, tapi...
To be honest, I'm not a good poet.
Sejujurnya, saya bukan penyair yang baik.
But for our first meeting,
Tapi untuk pertemuan pertama kita,
I'm thinking of showing off another talent of mine.
Saya sedang berpikir untuk memamerkan bakat saya yang lain.
Some of you might've heard about it.
Beberapa dari Anda mungkin pernah mendengarnya.
I'm thinking of making cocktails.
Saya sedang berpikir untuk membuat koktail.
She must have been a fish in her previous life.
Dia pasti seekor ikan di kehidupan sebelumnya.
Take the penalty drink.
Ambil minuman penalti.
Maiden Sun Chaek!
Gadis Sun Chaek!
Forgive me just once.
Maafkan aku sekali saja.
If you were going to say no like this,
Jika kamu akan mengatakan tidak seperti ini,
why did you ask me how to make cocktails?
mengapa kamu bertanya padaku bagaimana cara membuat koktail?
I am so disappointed.
Saya sangat kecewa.
My goodness.
Ya ampun.
Okay, then.
Baiklah, kalau begitu.
Goodness.
Kebaikan.
Do you mind
Apakah kamu keberatan?
if I drink the penalty drink for you?
Bagaimana jika aku meminum minuman penalti untukmu?
Lady Eun Ae?
Nona Eun Ae?
I cannot let a woman drink something so strong...
Aku tidak bisa membiarkan seorang wanita minum sesuatu yang begitu kuat...
Geez. Come on.
Ya ampun. Ayolah.
Can I not?
Tidak bisakah?
In the world of drinking games,
Di dunia permainan minum,
a substitute
pengganti
I mean, having a stand-in is allowed.
Maksudku, memiliki pemeran pengganti diperbolehkan.
But Sir Su Gyeom later
Tapi Tuan Su Gyeom kemudian
has to grant Lady Eun Ae's wish.
harus mengabulkan keinginan Nona Eun Ae.
I will tell you my wish later.
Nanti aku beritahu keinginanku.
Okay.
Oke.
Thank you, Maiden Eun Ae.
Terima kasih, Maiden Eun Ae.
Lady Eun Ae, were you always a good drinker?
Nona Eun Ae, apakah Anda selalu menjadi peminum yang baik?
I am feeling thirsty and
Saya merasa haus dan
craving alcohol tonight.
menginginkan alkohol malam ini.
Did something bad happen?
Apakah sesuatu yang buruk terjadi?
I was wondering, too.
Saya juga bertanya-tanya.
You look a bit upset.
Anda nampaknya agak kesal.
It is nothing. I just
Tidak ada apa-apa. Aku hanya
feel kind of sad.
merasa agak sedih.
The female lead can't feel down.
Pemeran utama wanita tidak bisa merasa sedih.
Come to think of it,
Kalau dipikir-pikir,
some couples start off by hating each other.
Beberapa pasangan awalnya saling membenci.
Let's lighten up the mood somehow.
Mari kita ceriakan suasana dengan cara tertentu.
Tonight, to your love and romance.
Malam ini, untuk cinta dan romansa Anda.
Cheers to your beautiful eyes.
Bersulang untuk mata indahmu.
Nuts to that.
Gila sekali.
I wondered why I was suddenly feeling hot.
Aku bertanya-tanya mengapa aku tiba-tiba merasa panas.
Fire, fire, fire!
Api, api, api!
- Maiden Sun Chaek! - Fire!
- Gadis Sun Chaek! - Tembak!
Get out, get out!
Keluar, keluar!
Hurry, hurry!
Cepat, cepat!
Hurry!
Buru-buru!
My bomb shots
Tembakan bom saya
became actual bombs.
menjadi bom sungguhan.
Run away!
Melarikan diri!
Fire! Fire!
Api! Api!
Run! Get some water!
Lari! Ambil air!
♫ Just like the moment I first met you ♫
♫ Sama seperti saat pertama kali aku bertemu denganmu ♫
♫ Stay by my side always ♫
♫ Tetaplah di sisiku selalu ♫
♫ I'm only you ♫
♫ Aku hanya kamu ♫
♫ Show me your heart ♫
♫ Tunjukkan padaku hatimu ♫
♫ I love you forever ♫
♫ Aku mencintaimu selamanya ♫
♫ I think of you ♫
♫ Aku memikirkanmu ♫
♫ You are all I can see ♫
♫ Hanya kau yang bisa kulihat ♫
♫ The fortune came to me like a dream ♫
♫ Keberuntungan datang padaku seperti mimpi ♫
♫ I can give you my everything ♫
♫ Aku bisa memberikan segalanya padamu ♫
♫ That's how beautiful you are ♫
♫ Begitulah cantiknya dirimu ♫
♫ I'm happy ♫
♫ Aku bahagia ♫
♫ My heart is calling for you ♫
♫ Hatiku memanggilmu ♫
♫ I will always protect you ♫
♫ Aku akan selalu melindungimu ♫
♫ Just like the moment I first met you ♫
♫ Sama seperti saat pertama kali aku bertemu denganmu ♫
♫ Shall we begin? ♫
♫ Mari kita mulai? ♫
The bombs became fireworks
Bom berubah menjadi kembang api
and we ended up having a festival just for the two of us.
dan akhirnya kami mengadakan festival hanya untuk kami berdua.
What a splendid hazing ceremony.
Sungguh upacara perpeloncoan yang luar biasa.
You surely are qualified to be my bride.
Kau sungguh memenuhi syarat untuk menjadi pengantinku.
You
Anda
must be crazy.
Pasti gila.
I am crazy,
aku gila,
for Cha Sun Chaek.
untuk Cha Sun Chaek.
I tried hard to avoid it,
Saya berusaha keras untuk menghindarinya,
but I only ended up in a situation
tapi aku hanya berakhir dalam sebuah situasi
where I poured gas on his fiery heart.
di mana aku menuangkan gas ke jantungnya yang berapi-api.
Cheers to that.
Bersulang untuk itu.
♫ I thought I was dreaming, you shined like a shooting star ♫
♫ Kupikir aku sedang bermimpi, kau bersinar seperti bintang jatuh ♫
♫ Daydream is like a fairytale ♫
♫ Lamunan bagaikan dongeng ♫
♫ When I close my eyes ♫
♫ Saat aku menutup mataku ♫
[The First Night with the Duke]
[Malam Pertama Bersama Sang Adipati]
♫ Boy, you thrill me ♫
♫ Wah, kau membuatku bersemangat ♫
♫ Twilight is about to start ♫
♫ Senja akan segera dimulai ♫
♫ The touch seeped deep inside my heart ♫
♫ Sentuhan itu meresap jauh ke dalam hatiku ♫
♫ You got me with that under the moonlight ♫
♫ Kau buat aku jatuh cinta padamu di bawah sinar rembulan ♫
♫ I miss you tonight, tonight, tonight ♫
♫ Aku merindukanmu malam ini, malam ini, malam ini ♫
♫ The explosive feelings, tonight, tonight, tonight ♫
♫ Perasaan yang meledak-ledak, malam ini, malam ini, malam ini ♫
♫ All night long, I need you right now ♫
♫ Sepanjang malam, aku membutuhkanmu sekarang ♫
♫ I'm heading toward you, falling into you ♫
♫ Aku menuju ke arahmu, jatuh ke dalam dirimu ♫
My daughter is not ready to get married.
Putriku belum siap untuk menikah.
She cannot be forced to get married.
Dia tidak bisa dipaksa untuk menikah.
The three of us surely can fight Prince Gyeongseong!
Kita bertiga pasti bisa melawan Pangeran Gyeongseong!
Men are all about their looks.
Pria sangat memperhatikan penampilan mereka.
You might find this uncomfortable, but...
Anda mungkin merasa ini tidak nyaman, tapi...
Is he confessing his love?
Apakah dia menyatakan cintanya?
I want Prince Gyeongseong's wedding to go through a selection process.
Saya ingin pernikahan Pangeran Gyeongseong melalui proses seleksi.
My Lady got the plague.
Nona saya terkena wabah.
I will cut your head off if you do not move.
Aku akan memenggal kepalamu jika kau tidak bergerak.
Am I dying?
Apakah aku sedang sekarat?
Try if you can.
Coba saja kalau kamu bisa.
I will follow you to the end.
Aku akan mengikutimu sampai akhir.